Guia do versionamento: 

git status: 
Mostra o status das alterações como não rastreadas, modificadas ou encenadas.

git branch main: 
Mostra as ramificações sendo trabalhadas localmente.

git merge: 
Mescla linhas de desenvolvimento em conjunto. Este comando é normalmente usado para combinar alterações feitas em dois ramos distintos.

git pull: 
Atualiza a linha de desenvolvimento local com atualizações de sua contraparte remota.

git push:
Atualiza o repositório remoto com quaisquer compromissos feitos localmente em uma filial.

git init: 
Inicializa um novo repositório git e começa a rastrear um diretório existente. Ele adiciona uma subpasta oculta dentro do diretório existente que abriga a estrutura de dados interna necessária para o controle da versão.

git clone: 
Cria uma cópia local de um projeto que já existe remotamente. O clone inclui todos os arquivos, histórico e

ramos do projeto.

git add: 
Estágios (stages) de uma mudança. Quaisquer alterações que forem realziadas se tornarão parte do próximo *commit* e uma parte da história do projeto.

git commit: 
Salva o snapshot para o histórico do projeto e completa o processo de rastreamento de alterações.

Criando um repositorio no meu github pelo gitbranch

# 1. Cria projeto e inicia git
mkdir meu-projeto
cd meu-projeto
git init -b main

# 2. Configura nome e e-mail
git config --global user.name "Leonardo Comelli"
git config --global user.email "leonardo@software-ltda.com.br"

# 3. Conecta com GitHub (sem push ainda)
git remote add origin https://github.com/seu-usuario/repositorio.git

# 4. Cria arquivos e faz commit
echo "# Meu Projeto" > README.md
git add .
git commit -m "Primeiro commit"

# 5. Agora sim, envia pro GitHub
git push -u origin main


Como criar um readme pelo cmd:

git clone https://github.com/seu-usuario/seu-repositorio.git
cd seu-repositorio
3. Crie o arquivo README.md
bash
Copiar
Editar
echo "# Nome do Projeto" > README.md
Se quiser adicionar mais conteúdo, use:

bash
Copiar
Editar
echo "Descrição do projeto aqui" >> README.md
Ou edite com um editor, tipo:

bash
Copiar
Editar
notepad README.md
4. Adicione e faça o commit do arquivo
bash
Copiar
Editar
git add README.md
git commit -m "Adiciona README"
5. Envie para o GitHub
bash
Copiar
Editar
git push origin main